Keywords:
YANG, DAN, TECHNOPRENEURSHIP, DALAM, INDONESIA, TINGGI, WIRAUSAHA, KEWIRAUSAHAAN, DENGAN, Jumlah wirausaha

Digest:
...Untuk itu, menurut Menteri Koperasi dan Usaha Kecil Menengah Syarifuddin Hasan, jumlah wirausaha masih perlu digenjot agar dapat mendukung tumbuhnya perekonomian di Indonesia....
...Jumlah ini lebih rendah dibandingkan dengan jumlah wirausaha di beberapa negara lain yang tingkat pertumbuhan ekonominya tinggi, seperti Amerika Serikat yang jumlah wirausahanya mencapai sekitar 11 persen....
...Tidak menutup mata bahwa banyak perusahaan di Indonesia yang tumbuh diawali dengan model UKM atau small medium enterprise, yang dilandasi oleh semangat kewirausahaan sebagai motor penggerak roda perekonomian, dapat menciptakan lapangan kerja....
...Keberlanjutan pertumbuhan jumlah perusahaan ini memerlukan jumlah pengusaha yang terus meningkat....
...Singapura, yang menyadari akan minimnya sumber daya alam yang dimiliki, membuat 1 darsih@mku.its.ac.id Konferensi Nasional "Inovasi dan Technopreneurship" IPB International Convention Center, Bogor, 18-19 Februari 2013 2 pemerintah bekerjasama dengan dunia usaha untuk meningkatkan kemampuan berkreasi dan berinovasi dalam menghasilkan produk dan jasa yang berkualitas....
...Wajarlah bila kondisi ini menjadi motivasi terbesar bagi pemerintah, pengambil kebijakan dan perguruan tinggi untuk mencetak calon wirausahawan, menambah jumlah pengusaha dan UKM di Indonesia....
...Pemerintah dan pemerintah daerah berkewajiban mendorong lulusan perguruan tinggi menjadi wirausahawan yang kreatif dalam mengolah kekayaan sumber-sumber alam pertanian, perkebunan, dan perikanan yang berorientasi kepada nilai tambah sehingga mempunyai nilai ekonomis yang lebih tinggi, serta melahirkan UKM yang tangguh....
...Pemilihan kata technopreneurship didasari atas keilmuan perguruan tinggi yang didominasi jurusan teknik dan sains....
...Kajian ini meliputi metode dan model pembelajaran technopreneurship yang telah dilaksanakan selama empat tahun berjalan....
...Pengertian Technopreneurship sendiri menurut Tata Sutabri merupakan proses dan pembentukan usaha baru yang melibatkan teknologi sebagai basisnya, dengan harapan bahwa penciptaan strategi dan inovasi yang tepat kelak bisa menempatkan teknologi sebagai salah satu faktor untuk pengembangan ekonomi nasional....
...Konsep technopreneurship sebagaimana diungkapkan di atas pada dasarnya mengintegrasikan antara teknologi dengan keterampilan kewirausahaan (enterpreneurship skills)....
...Dalam konsep technopreneurship ini basis pengembangan kewirausahaan bertitik tolak dari adanya invensi dan inovasi dalam bidang teknologi....
...Dengan begitu maka akuntansi, ekonomi order quantity, pemasaran secara lisan maupun online, dan mentoring yang dirumuskan dengan baik pada dasarnya teknologi juga....
...Faktor-faktor tersebut membentuk locus of control, kreativitas, keinovasian, implementasi, dan pertumbuhan yang kemudian berkembangan menjadi wirausaha yang besar....
...(2000) kejadian kritis (critical-incident) yang dialami wirausaha dalam kegiatan usahanya sehari-hari mengandung muatan emosional yang sangat tinggi dan pembelajaran tingkat tinggi sehingga sangat penting peran pembimbingan (mentoring) untuk mengintepretasikan kejadian kritis yang dihadapi supaya hasil pembelajarannya menjadi efektif....
...Sementara itu Minniti dan Bygrave (2001) membuktikan dalam model dinamis pembelajaran wirausaha, bahwa kegagalan dan keberhasilan wirausaha akan memperkaya dan memperbaharui stock of knowledge serta sikap wirausaha sehingga ia menjadi lebih mampu dalam berwirausaha....

